بسم الله الرحمن الرحيم
1] والصافات صفا
2] فالزاجرات زجرا
3] فالتاليات ذكرا
4] إن إلهكم لواحد
5] رب السماوات والأرض وما بينهما ورب المشارق
6] إنا زينا السماء الدنيا بزينة الكواكب
7] وحفظا من كل شيطان مارد
8] لا يسمعون إلى الملإ الأعلى ويقذفون من كل جانب
9] دحورا ولهم عذاب واصب
10] إلا من خطف الخطفة فأتبعه شهاب ثاقب
11] فاستفتهم أهم أشد خلقا أم من خلقنا إنا خلقناهم من طين لازب
12] بل عجبت ويسخرون
13] وإذا ذكروا لا يذكرون
14] وإذا رأوا آية يستسخرون
15] وقالوا إن هذا إلا سحر مبين
16] أئذا متنا وكنا ترابا وعظاما أئنا لمبعوثون
17] أوآباؤنا الأولون
18] قل نعم وأنتم داخرون
19] فإنما هي زجرة واحدة فإذا هم ينظرون
20] وقالوا يا ويلنا هذا يوم الدين
21] هذا يوم الفصل الذي كنتم به تكذبون
22] احشروا الذين ظلموا وأزواجهم وما كانوا يعبدون
23] من دون الله فاهدوهم إلى صراط الجحيم
24] وقفوهم إنهم مسئولون
25] ما لكم لا تناصرون
26] بل هم اليوم مستسلمون
27] وأقبل بعضهم على بعض يتساءلون
28] قالوا إنكم كنتم تأتوننا عن اليمين
29] قالوا بل لم تكونوا مؤمنين
30] وما كان لنا عليكم من سلطان بل كنتم قوما طاغين
31] فحق علينا قول ربنا إنا لذائقون
32] فأغويناكم إنا كنا غاوين
33] فإنهم يومئذ في العذاب مشتركون
34] إنا كذلك نفعل بالمجرمين
35] إنهم كانوا إذا قيل لهم لا إله إلا الله يستكبرون
36] ويقولون أئنا لتاركو آلهتنا لشاعر مجنون
37] بل جاء بالحق وصدق المرسلين
38] إنكم لذائقو العذاب الأليم
39] وما تجزون إلا ما كنتم تعملون
40] إلا عباد الله المخلصين
41] أولئك لهم رزق معلوم
42] فواكه وهم مكرمون
43] في جنات النعيم
44] على سرر متقابلين
45] يطاف عليهم بكأس من معين
46] بيضاء لذة للشاربين
47] لا فيها غول ولا هم عنها ينزفون
48] وعندهم قاصرات الطرف عين
49] كأنهن بيض مكنون
50] فأقبل بعضهم على بعض يتساءلون
51] قال قائل منهم إني كان لي قرين
52] يقول أئنك لمن المصدقين
53] أئذا متنا وكنا ترابا وعظاما أئنا لمدينون
54] قال هل أنتم مطلعون
55] فاطلع فرآه في سواء الجحيم
56] قال تالله إن كدت لتردين
57] ولولا نعمة ربي لكنت من المحضرين
58] أفما نحن بميتين
59] إلا موتتنا الأولى وما نحن بمعذبين
60] إن هذا لهو الفوز العظيم
61] لمثل هذا فليعمل العاملون
62] أذلك خير نزلا أم شجرة الزقوم
63] إنا جعلناها فتنة للظالمين
64] إنها شجرة تخرج في أصل الجحيم
65] طلعها كأنه رءوس الشياطين
66] فإنهم لآكلون منها فمالئون منها البطون
67] ثم إن لهم عليها لشوبا من حميم
68] ثم إن مرجعهم لإلى الجحيم
69] إنهم ألفوا آباءهم ضالين
70] فهم على آثارهم يهرعون
71] ولقد ضل قبلهم أكثر الأولين
72] ولقد أرسلنا فيهم منذرين
73] فانظر كيف كان عاقبة المنذرين
74] إلا عباد الله المخلصين
75] ولقد نادانا نوح فلنعم المجيبون
76] ونجيناه وأهله من الكرب العظيم
77] وجعلنا ذريته هم الباقين
78] وتركنا عليه في الآخرين
79] سلام على نوح في العالمين
80] إنا كذلك نجزي المحسنين
81] إنه من عبادنا المؤمنين
82] ثم أغرقنا الآخرين
83] وإن من شيعته لإبراهيم
84] إذ جاء ربه بقلب سليم
85] إذ قال لأبيه وقومه ماذا تعبدون
86] أئفكا آلهة دون الله تريدون
87] فما ظنكم برب العالمين
88] فنظر نظرة في النجوم
89] فقال إني سقيم
90] فتولوا عنه مدبرين
91] فراغ إلى آلهتهم فقال ألا تأكلون
92] ما لكم لا تنطقون
93] فراغ عليهم ضربا باليمين
94] فأقبلوا إليه يزفون
95] قال أتعبدون ما تنحتون
96] والله خلقكم وما تعملون
97] قالوا ابنوا له بنيانا فألقوه في الجحيم
98] فأرادوا به كيدا فجعلناهم الأسفلين
99] وقال إني ذاهب إلى ربي سيهدين
100] رب هب لي من الصالحين
101] فبشرناه بغلام حليم
102] فلما بلغ معه السعي قال يا بني إني أرى في المنام أني أذبحك فانظر ماذا ترى قال يا أبت افعل ما تؤمر ستجدني إن شاء الله من الصابرين
103] فلما أسلما وتله للجبين
104] وناديناه أن يا إبراهيم
105] قد صدقت الرؤيا إنا كذلك نجزي المحسنين
106] إن هذا لهو البلاء المبين
107] وفديناه بذبح عظيم
108] وتركنا عليه في الآخرين
109] سلام على إبراهيم
110] كذلك نجزي المحسنين
111] إنه من عبادنا المؤمنين
112] وبشرناه بإسحاق نبيا من الصالحين
113] وباركنا عليه وعلى إسحاق ومن ذريتهما محسن وظالم لنفسه مبين
114] ولقد مننا على موسى وهارون
115] ونجيناهما وقومهما من الكرب العظيم
116] ونصرناهم فكانوا هم الغالبين
117] وآتيناهما الكتاب المستبين
118] وهديناهما الصراط المستقيم
119] وتركنا عليهما في الآخرين
120] سلام على موسى وهارون
121] إنا كذلك نجزي المحسنين
122] إنهما من عبادنا المؤمنين
123] وإن إلياس لمن المرسلين
124] إذ قال لقومه ألا تتقون
125] أتدعون بعلا وتذرون أحسن الخالقين
126] الله ربكم ورب آبائكم الأولين
127] فكذبوه فإنهم لمحضرون
128] إلا عباد الله المخلصين
129] وتركنا عليه في الآخرين
130] سلام على إل ياسين
131] إنا كذلك نجزي المحسنين
132] إنه من عبادنا المؤمنين
133] وإن لوطا لمن المرسلين
134] إذ نجيناه وأهله أجمعين
135] إلا عجوزا في الغابرين
136] ثم دمرنا الآخرين
137] وإنكم لتمرون عليهم مصبحين
138] وبالليل أفلا تعقلون
139] وإن يونس لمن المرسلين
140] إذ أبق إلى الفلك المشحون
141] فساهم فكان من المدحضين
142] فالتقمه الحوت وهو مليم
143] فلولا أنه كان من المسبحين
144] للبث في بطنه إلى يوم يبعثون
145] فنبذناه بالعراء وهو سقيم
146] وأنبتنا عليه شجرة من يقطين
147] وأرسلناه إلى مائة ألف أو يزيدون
148] فآمنوا فمتعناهم إلى حين
149] فاستفتهم ألربك البنات ولهم البنون
150] أم خلقنا الملائكة إناثا وهم شاهدون
151] ألا إنهم من إفكهم ليقولون
152] ولد الله وإنهم لكاذبون
153] أصطفى البنات على البنين
154] ما لكم كيف تحكمون
155] أفلا تذكرون
156] أم لكم سلطان مبين
157] فأتوا بكتابكم إن كنتم صادقين
158] وجعلوا بينه وبين الجنة نسبا ولقد علمت الجنة إنهم لمحضرون
159] سبحان الله عما يصفون
160] إلا عباد الله المخلصين
161] فإنكم وما تعبدون
162] ما أنتم عليه بفاتنين
163] إلا من هو صال الجحيم
164] وما منا إلا له مقام معلوم
165] وإنا لنحن الصافون
166] وإنا لنحن المسبحون
167] وإن كانوا ليقولون
168] لو أن عندنا ذكرا من الأولين
169] لكنا عباد الله المخلصين
170] فكفروا به فسوف يعلمون
171] ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين
172] إنهم لهم المنصورون
173] وإن جندنا لهم الغالبون
174] فتول عنهم حتى حين
175] وأبصرهم فسوف يبصرون
176] أفبعذابنا يستعجلون
177] فإذا نزل بساحتهم فساء صباح المنذرين
178] وتول عنهم حتى حين
179] وأبصر فسوف يبصرون
180] سبحان ربك رب العزة عما يصفون
181] وسلام على المرسلين
182] والحمد لله رب العالمين